Downloaded From www.AllSubs.org
TUDO PODE DAR CERTO
Devo ir andando
Não posso ficar e vim dizer
Que tenho de ir andando
Gosto de ter vindo
Mas mesmo assim tenho de ir
Por mim, tens de ficar
Se te fosses,
Estragavas a festa que preparo
Fico uma semana ou duas
Fico o Verão até ao fim
Mas como te digo
Tenho de ir andando
Antes de te ires
Peço-te o favor
De nos contares
Teus feitos tão cintilantes
Faço o que pedires
Aliás, até ficar eu fico!
Que bom!
Mas tenho
De ir andando
Não disse nada disso, imbecil,
baralhaste as minhas ideias.
Porque falo com tais idiotas?
- Tem calma, Boris...
E não nos arrases
lá por não percebermos.
O que condeno não é a ideia
por detrás do cristianismo,
do judaísmo,
ou de outra religião.
Mas os profissionais que tornaram
Deus num grande negócio.
Lá recomeça...
- Já sabemos.
Os ensinamentos de Jesus
são extraordinários.
Tal como, já agora,
o intuito original de Karl Marx.
Onde pode haver mal em
toda a gente partilhar tudo?
"Fazei aos outros", democracia,
o governo pelo povo...
São tudo grandes ideias!
Mas sofrem todas
de um vício fatal.
Que é?
Serem todas baseadas
na noção falaciosa
de as pessoas serem
fundamentalmente decentes.
Dêem-lhes a oportunidade
de fazer o bem, e fazem-no.
Que não são vermes estúpidos,
egoístas, avarentos e cobardes.
Fazem o melhor que podem...
- Fala por ti.
Só digo que as pessoas fazem
a vida pior do que era preciso,
sendo ela já um pesadelo
sem a ajuda delas.
No geral, lamento dizer que
somos uma espécie falhada.
Não iria tão longe...
Essa tal de quem gostas,
que importa se é embalsamadora
e que tresande a formol?
Aproveita os poucos prazeres
que esta câmara de horrores te dá.
Um pouco de formol, vá,
mas ela fede àquilo.
Eles não sabem a tua história;
conta-lhes.
A minha história
é que tudo pode dar certo
desde que não
se prejudique ninguém.
Qualquer pequena alegria
que se possa ter
neste cruel, cão-devora-cão,
inútil e negro caos.
É a minha história.
Não é essa,
conta-lhes a história.
Só queres que conte
para eles ouvirem.
Quem?
- Eles.
Eles, quem?
- Vês alguém ali?
Há ali uma plateia de gente
a olhar para nós, imbecil.
Ele fala de quê?
Sentes-te observado?
Gastaram dinheiro em bilhetes
para que um idiota em Hollywood
possa ter uma piscina maior.
Dizes haver ali quem comprou
bilhetes para nos ver?
Bom, a mim principalmente,
devo confessar...
Estão ali sentados, não vêem?
Uns comendo pipocas
e outros apenas olhando
e respirando pela boca
como Neandertais.
E tudo para ouvir a tua história?
- O complexo de superioridade...
Porque quereriam ouvi-la?
Nós conhecemo-nos?
Gostamos uns dos outros?
Então digo-lhes desde já,
não sou alguém de quem se goste,
nunca dei prioridade a isso.
Fiquem sabendo, este não é
o filme do ano que dispõe bem,
portanto se são dos idiotas
que precisam de sentir-se bem
peçam uma massagem aos pés.
Aquele senhor fala sozinho!
- Anda-te embora, Justin.
Aliás, que significa tudo?
Nada. Zero. Népia.
Nada resulta em nada, mas não
faltam idiotas a dizer o contrário.
Mas eu cá não, tenho uma visão,
estou a falar de vocês.
Dos vossos amigos, colegas,
jornais, televisões.
Toda a gente adora falar,
mesmo não sabendo o que diz,
sobre moral, ciência, religião,
política, desporto, amor,
carteira de acções,
filhos, saúde.
Se para viver tenho de comer
montes de fruta ou legumes
então quero lá viver;
odeio fruta e legumes!
E sobre o Ómega-3,
a passadeira, o cardiograma,
o mamograma,
o sonograma pélvico
e -horror -a colonoscopia!
E apesar disso
chega sempre o dia
em que te metem numa caixa
para dares lugar
à geração seguinte de idiotas
que também falará da vida
e definirá o que é próprio.
O meu pai suicidou-se por
os matutinos o deprimirem.
E quem o condena, com tanto
horror e corrupção e ignorância
e pobreza e genocídios e sida
e aquecimento global
e terrorismo
e palermas a defender fetos
e direito a possuir armas...
"O horror", dizia Kurtz no final
do "Coração das Trevas".
E na selva não tinha ele o Times;
senão veria o que é o horror.
Mas que fazemos? Lemos que
houve um massacre em Darfur
ou que uma camioneta
de escola foi pelos ares,
dizemos "Deus, que horror"
e viramos a página e acabamos
os nossos ovos ecológicos.
Porque que se há-de fazer?
É demais.
Também me quis suicidar...
Como é óbvio, não consegui.
Mas quererão ouvir isso
quando têm os vossos problemas?
De certeza que já vivem obcecados
por tristes desejos e sonhos,
por amores previsivelmente
insatisfatórios e negócios falidos.
"Se tenho comprado
aquelas acções",
"se tenho comprado há anos
aquela casa",
"se me tenho atirado
àquela mulher",
se isto e aquilo...
Mas olhem, não me chateiem com
os vossos "ses" e "porque nãos";
como dizia a minha Mãe,
"se a minha avó tivesse rodas
seria um carro eléctrico".
A minha Mãe não tinha rodas
mas sim varizes...
Mas ainda assim deu à luz
uma mente brilhante.
Fui considerado para ganhar
um Nobel da física.
Não mo deram.
Aquilo é tudo política,
tal como todas as outras honras.
Mas não pensem que se sou azedo
é devido a desaires pessoais;
pelos padrões duma asinina
e bárbara civilização
até tenho tido muita sorte.
Fui casado com uma mulher
linda e herdeira duma fortuna,
vivi anos em Beekman Place,
ensinei na Columbia
a Teoria das Supercordas...
Que foi, Boris?!
Vou morrer!
- Que é que tens?
Eu vou morrer!
- Chamo uma ambulância?
Não é hoje!
Não hoje à noite, um dia!
Boris, toda a gente morre...
- Não aceito isso!
Esses ataques de angústia são
cada vez piores e mais frequentes;
volta a tomar o teu remédio.
- Não tomo mais o remédio,
recuso entorpecer a mente
com químicos
só por ver o quadro no seu todo...
Onde está a vodka?
Tenho clientes amanhã cedo
e são 4 da manhã!
Clientes, pois... Banqueiros,
querendo as casas cheias
de arte e de objectos caros
para alardearem as fortunas
e se mostrarem no 1% do topo
deste vergonhoso,
violento, preconceituoso,
analfabeto, sexualmente
reprimido e convencido país.
São 4 da manhã, poupa-me a
tirada intelectualmente imatura.
Tenho uma visão lata do mundo
e vivo cercado de micróbios.
E eu, sou algum micróbio?
Ou o nosso filho,
a estudar em Yale?
Olha, aceitas duma vez
que o nosso casamento
não tem sido um mar de rosas?
Botanicamente falando
és mais uma planta carnívora.
És um homem muito difícil
com quem viver...
Por isso tiveste um affair?
- Qual affair,
foi um breve interlúdio
de infelicidade há anos
que não conseguiste esquecer!
Para mim está agora
tudo tão claro. Tudo!
Casei contigo pelas más razões.
- Que quer isso dizer?
Que és brilhante e precisava
de alguém com quem falar.
Adoravas música clássica,
arte, literatura,
adoravas sexo,
adoravas-me a mim!
Parecem-me todas boas razões?
Pois, e o problema está aí!
Foi racional, fazia sentido!
Não sei que correu mal...
Quando se pensa nisso
há tanto de certo entre nós...
No papel, somos ideais.
Mas a vida não é um papel.
Que vais fazer?
Fecha a janela.
Acreditam que caí no toldo?
Caí no estafermo do toldo!
Meses de hospital,
de médicos imbecis.
Vejam o meu coxear;
nunca tinha coxeado antes.
E entretanto divorciei-me
da Jessica e mudei de bairro.
Ganhando um magro sustendo
ensinando xadrez a zombies.
Xeque-mate, abécula.
Ele só tem oito anos,
Mr Yellnikoff!
E há-de ser um idiota incompetente
aos cinquenta e oito.
Mais relevante de como ganho
a vida é porque vivo de todo.
As noites que não consigo
dormir passo-as em Mott St.,
explicando a cretinos que apesar
de um negro estar na Casa Branca
ele não poder tomar
um táxi em Nova Iorque.
Quase cem anos após
a abolição da escravatura
um homem ainda não podia jogar
basebol profissional se fosse negro.
Continuas obcecado
por esse pormenor.
Pronto, esqueçam os pretos
e pensem nos judeus;
durante anos o número deles
em medicina era restrito,
por muito que americanos odeiem
pretos, odeiam mais judeus;
pretos por terem pilas grandes,
judeus, mesmo tendo-as pequenas.
Estou a comer...
Tenho andado à sua procura
para falar consigo.
A senhora quem é?
Deu hoje no meu filho com um
tabuleiro de xadrez cheio de peças?
O idiota é seu filho?
Não me mande mais o cretino,
posso lá ensinar xadrez
a um cretino.
Pois fique sabendo que é
uma criança muito esperta.
Em sua opinião.
Em sua opinião,
que é distorcida visto
ele ser seu rebento.
Deu-lhe com o tabuleiro ou não?
Não lhe dei com ele, deixei só
cair as peças todas na cabeça dele
como lição abjecta
para o sacudir do torpor dele.
Espere até o meu marido
voltar da Florida.
Que faz ele lá sem a senhora?
Esmurra-lhe o nariz.
Deve lá andar enrolado com
nuas estudantes liceais em férias
e diz-lhe que foi em negócios.
O seu filho é um imbecil;
ensine-lhe pauzinhos e não xadrez.
Que bem resolveste tudo...
Devias abrir a Escola do Charme
Boris Yellnikoff.
Embora, estou cansado
e faz-se tarde.
Boa noite, Boris.
Porquê, qual é a ideia?
Aonde vão vocês?
Deixam-me aqui?
Senhor?
Mas que ideia foi essa?
Credo, assustou-me!
Aparecer-me de repente...
Que quer, sua vadia?
Dá-me com que comer?
Não, nunca ando com dinheiro.
Diga isso ao seu colega
que está escondido.
Tenho tanta fome...
- Chegue-se para lá.
Não comi o dia todo,
acho que vou desmaiar.
O truque não pega, sei que
há escolas para pedintes.
Estou desesperada...
Pare com isso!
Que cara a sua.
Que é que tem?
Mas está bem,
suba por dois minutos.
Mas não mais.
Depois mando-a embora.
- Obrigada.
Dois minutos, ouviu?
E não mais.
Parabéns a você
Nesta data querida
Felicidades, querido Boris,
Muitos anos de vida
São os seus anos?
Não sabe que se livra dos germes
no tempo de cantar os parabéns?
Bom, está com fome...
De que gosta?
De ostras, salmonete grelhado,
gumbo, ervilhas com...
É doida? Acha que tenho aqui
um restaurante crioulo?
Uma lata de sardinhas?
- Sim, por favor.
Gumbo...
Bom, como se chama?
Melody, Melody Celestine.
Melody Saint Anne Celestine.
É francês, a família da minha Mãe
é de Nova Orleães.
E eu sou do Mississípi, Mr...?
Muggeridge, Lionel Muggeridge.
De Eden, no Mississípi;
já ouviu falar?
Não, nem sequer quem lá vive
jamais ouviu falar.
E então, foge de quê?
De casa.
- Seja mais específica, Melanie.
Melody, Melanie é a do
"Tudo o Vento Levou".
Ah pois, prefiro a outra,
que faz de Scarlett.
Porquê, a boa era a Melanie,
a que casa com o Ashley.
Com esse imbecil; não posso
com ele nem com a mulher,
aquela falsa boazinha,
aquela assexuada.
A Scarlett podia ser cabra,
mas aqueles olhos verdes...
Fiquei em primeiro lugar num
concurso, vestida de Scarlett.
A minha Mãe inscrevia-me
nos concursos de beleza todos,
por isso aprendi pouca coisa.
Pois bem, o meu conselho
é que volte para casa.
Não, nunca hei-de voltar.
Com esse cérebro de ervilha
não aguenta três dias em N.I.,
já tinha morrido de fome se eu
não tivesse um enorme coração.
Não posso voltar,
Mr Muggeridge.
Não me chame Muggeridge.
- Se é o seu nome...
Não é, é Boris Yellnikoff,
só usei um pseudónimo,
para o caso de ser uma talibã.
Posso dormir aqui?
Dormir aqui? É doida?
E já agora, quantos anos tem?
Vinte e um.
Tem tanto vinte e um
como eu jogo nos Yankees.
É atleta profissional
coxeando dessa maneira?
Não quero voltar, quero ter uma
nova vida aqui em Nova Iorque.
Acaba prostituta, como as da Ásia
que chegam todas esperançadas
e acabam vivendo
de truques com clientes.
E algumas até não são
nada feias.
Que graça falar em truques,
eu faço passes de mágica.
Quer ver?
Tem aí lenços de seda?
Deixe, talvez um outro dia...
Olhe, é uma miúda amorosa.
Estúpida que nem uma porta,
aqui nunca há-de ir a lado algum,
tem népia a seu favor. Zero.
Poderá ser material para
concursos no Sul profundo
mas aqui é onde elas cantam,
aqui não passa de um três.
Talvez de um cinco,
depois de tomar banho...
Ficou a coxear assim
por jogar nos Yankees?
Criança mais estúpida,
verme sem miolos...
Nunca joguei nos Yankees,
estava a ser sarcástico!
E eu que levei a sério...
E em geral percebo as graças,
era a cómica lá na minha igreja.
Tenho jeito para piadas.
Poupe-me, saia.
- Mr Muggeridge...
Pare de me chamar isso,
já lhe expliquei!
Pois foi, pois foi, desculpe.
Só preciso de sítio onde ficar
umas noites, até me orientar,
não tenho mais para onde ir.
E se me põe na rua e acabo
como prostituta asiática,
isso fica-lhe na consciência.
Olhe, desisto, durma no sofá,
estou demasiado cansado
para continuar esta conversa
entre um micróbio esfarrapado
e um pensador de nível Nobel.
Mas não me apareça.
- Prometo.
Vou só compor-me nas meninas
e depois vou logo dormir.
Isso, componha-se nas "meninas".
E não se esqueça de dar gorjeta.
Não me esqueço.
Obrigada, Mr M...
Ia voltar a dizer Muggeridge?
Chamo-me Boris Yellnikoff;
volta a chamar-me Muggeridge
a atiro-a pela janela.
Importa-se que veja televisão?
- Importo-me sim, lorpa.
Gosto de ver qualquer coisa
à noite, descontrai-me.
Toca na televisão e descontraio-lhe
é a cabeça com estas mãos.
Já sabem do Boris?
Ontem liguei-lhe
e atendeu-me uma mulher.
Não, quem?
Uma vadia que o convenceu
a deixá-la lá dormir
enquanto procura emprego.
Nunca cá esteve e pediu-lhe
que lhe mostrasse a cidade.
O Boris, fazer turismo?
Isso é que era bom.
Vivi toda a vida em Nova Iorque
e nunca vim ao túmulo do Grant;
agora já sei porquê.
- Porquê?
Nunca devia pôr os pés
num túmulo, nunca.
A minha Mãe criou-me a pensar
que Deus tem um plano para todos,
tem o Seu olho no pardal...
- Pois, pobre pardal.
Mas para o Céu eu não vou,
porque pequei.
Tu? Essa só a brincar...
Pecaste?
Fiz amor antes de me casar.
- Ai, meu Deus!
Muitas amigas minhas fizeram,
mas lá em casa é imperdoável.
Mas não resisti ao Bobby Klaxon.
- Poupa-me os pormenores, sim?
Mas foi lindo...
Ele tocava guitarra
numa banda de rock incrível;
se se acha um génio calcule
que ele também toca bateria.
Mentira, também toca bateria?
Todas as outras estavam doidas
por ele, mas gostou foi de mim.
Era amoroso, sensível...
Pescou a maior lampreia
de Plaquemines County.
Sempre quis saber
quem a teria pescado...
A minha Mãe sempre me disse
que a primeira vez ia doer,
dizia que o dever duma mulher
era ficar para ali deitada,
aguentar, e...
Dizia que perversões
eram aos montes
e que Deus destinou
que só fizéssemos aquilo
se fôssemos casados
e pensássemos ter filhos.
E disse que podia ser perigoso
mas achei-a a coisa
mais natural deste mundo.
E achei os extras divertidos
e absolutamente nada complicados.
E o Bobby também devia gostar
porque ia largar a Betty Jo Cleary,
a miúda com quem namorava...
Mas eu não deixei.
Aquilo não tinha passado dum bom
momento enquanto o peixe grelhava.
Essa é a história mais nojenta
que já me foi dado ouvir,
tu e esse guitarrista adenoidal
saciando a luxúria durante
um churrasco de bárbaros.
Não gosta de fazer amor?
- Não, não gosto.
Mas que coisa!
Quer ser enterrado ou cremado?
- Não quero falar disso.
Eu quero ser cremada.
- Calas-te, cretina?
Assim não há vermes.
Que é isto?
- Um knish.
É feito de quê?
Há anos que os como,
são uma delícia.
Não sei de que são feitos
nem quero saber ou falar disso.
Meu Deus, o horror! O horror!
Sente-se bem? Que foi?
Está doente?
Teve um pesadelo?
- Tive, um horrível.
Venha, pronto, já passou...
Meu amor, está a suar.
Tenho muitos suores nocturnos.
Pensava que fosse sida,
mas tenho é medo do escuro
e tu apagaste-me a minha luz!
Oh, desculpe...
Dói-lhe a barriga?
Pode ser do kwish?
Qual kwish, knish.
Eu ligo a televisão.
Eu vi o abismo...
- Deixe lá, vemos outra coisa.
Aquele é o...
Fred Astaire.
Deixa nesse.
Isto é bom, deixa nesse.
Bom, podemos pôr-nos
a andar daqui?
Meu Deus, é aquela,
aquela é mesmo a verdadeira!
Só a tinha visto em fotografias.
"Trazei-me as vossas exaustas,
pobres e desordenadas massas..."
Admira-me que saibas o texto,
tão mau que é.
Decorei-o para o concurso
Miss Greenwood, Mississípi,
acho-o tão comovedor...
Só que as massas desordenadas não
foram recebidas de braços abertos,
cada grupo étnico era acolhido
com violência e hostilidade,
cada um deles teve de trepar
com unhas e dentes.
As pessoas odeiam estrangeiros;
é assim a América.
Os concursos gostam de focar
os aspectos positivos do país.
Os pretos eram raptados de África,
vinham agrilhoados nos barcos.
O meu Pai diz que fazemos tudo
por eles por sentirmos culpa.
Pois, o teu pai... O teu pai
é um pacóvio, um beato fanático.
O teu pai...
Deves ter razão,
já que és um génio,
mas para uma miúda do Mississípi
como eu isto é muito excitante.
E já agora,
que tipo de génio és tu?
Que tipo?
- Pois, és génio em quê?
Física quântica.
Pois, mas em que campo?
Como música...
Veres miúdos com uma bola
não te dá saudades de jogares?
Bom, nunca joguei nos Yankees!
Dá para perceberes?
Nunca pratiquei desporto nenhum
na minha vida, está bem?
Nunca!
Joe, Leo, têm de me ajudar,
eu já não aguento mais.
Mete-a na rua.
- Acreditam que já faz um mês?
Um mês, como o tempo voa...
- Bem dito.
Ela ao menos é bonita?
- Ganhou uns concursos de beleza...
É alta, baixa, loura?
Descreve-a.
É loira, tem a altura certa.
Olhos bonitos...
Não percebi o azul que eram
na primeira noite.
E o rosto é mais simétrico
do que ao princípio realizei.
Não é um dez.
Numa emergência... um seis.
Boa na cama?
- Eu sei lá, quero-a na rua.
Queres dançar comigo?
- Há muita gente.
Não digo agora, daqui a minutos
acaba-se o baile e vão-se embora.
Também a banda vai.
Só restaremos os dois
e imaginaremos a música,
fingiremos que uma grande
orquestra de violinos
toca só para nós.
Está provado que a televisão
corrói aos poucos a mente.
Olá! Que merda,
ia fazer-te uma surpresa.
Que é isto tudo?
Faço-te um jantar especial.
- Fazes, para mim?
E para mim, para festejarmos.
Festejarmos o quê?
Encontrei lagostins no mercado.
- Fedem a casa inteira!
Não, vais adorar.
Ouve, Melody...
A sério, temos de falar.
Falamos durante o jantar,
está quase pronto.
Melody, és uma rapariga
amorosa, a sério que és,
cheia de qualidades...
Mas não podes continuar
a viver aqui ad infinitum.
Pois, a minha notícia é essa;
adivinha?
Arranjei um emprego,
já vou poder pagar-te renda.
Renda? Não, quero lá
que me pagues renda,
quero é a minha vida de volta...
Que emprego?
Começo amanhã a passear cães.
A passear cães?
Ora, com franqueza,
não era melhor ires para casa,
acabares o liceu
e talvez ires para a faculdade?
Não disseste que a América
tem um dos piores sistemas
educativos do Velho Oeste?
Do Ocidente!
- Ou isso.
E que as faculdades só produzem
zombies imbecis e estúpidos.
Aulas faziam-te bem a ti.
Os lagostins estão prontos.
Que música é aquela?
Tocaram esta da primeira vez
que saí com a Jessica.
Aonde foram?
- Fomos a um baile,
éramos ambos alunos
da Universidade de Chicago.
Ela tinha um Q.I. altíssimo
e um decote baixíssimo.
Já não as compõem mesmo
como dantes...
Isso foi um cliché.
Boa, Melody, apanhaste-o.
E tu enfureceste-te tanto
sempre que os digo...
Pois, e não devia,
às vezes um cliché é a melhor
maneira de se dizer uma coisa.
Que é que dizias,
se eu dissesse,
que estava a criar
um fraquinho por ti?
Dizia que não criasses.
- Porquê?
Por qualquer coisa mais profunda
e com significado entre nós
estar fora de questão.
- Mas porquê?
Isso é disparatado de mais
para merecer uma resposta.
Ai é?
Tem tudo contra,
as nossas idades, meios,
intelectos, interesses,
já para não falar que não desejo
ter uma relação com mulher alguma,
nenhuma vontade de fazer amor,
nenhum desejo de seja o que for
além de me isolar do mundo.
E tu és uma mulher linda
que devia conhecer e sair com
rapazes normais e saudáveis.
Só que não gosto de
rapazes normais e saudáveis,
gosto de ti.
Tu alucinas!
De certeza que farás
muito feliz algum homem
num churrasco ou luta de cães
ou naquilo em que passam o tempo.
A sério que me achas bonita?
Confesso que não fiz justiça
aos teus dotes físicos, de começo.
Porém, e como são capazes
apenas grandes mentes,
reavaliei a minha posição e...
Mudei de ideias.
Quer dizer, nunca eras capaz
de pensar casar comigo?
Perdeste a cabeça? Porque iria
eu albergar fantasias dessas?
Que te poderia oferecer além
de mau feitio, hipocondríase,
fixações mórbidas, fúrias
incontroláveis e misantropia?
E tu, a mim?
Um personagem saído de Faulkner
a fazer lembrar o Benjy...
A resposta à tua pergunta é não.
Acho que devias passar cá
uns tempos, juntar uns dinheiros
e depois arranjar uma casa tua
e prosseguir com a tua vida.
Mas e quanto à tua?
Deixa que te ensine
uma coisa sobre o amor.
É claro que há excepções
ao que vou dizer,
mas são a excepção,
não a regra.
O amor, apesar do que dizem,
não conquista tudo.
Nem, em geral, dura;
no fim, as aspirações românticas
da nossa juventude
são reduzidas a só o que
pode dar certo, percebes?
Porque penso que o teu ladrar
é pior do que o teu morder?
Cliché, Melody...
- Quero lá saber!
Se a carapuça te serve, enfia-a.
E pronto, disse outro.
Precisamos de falar um minuto.
Acreditam que o vermezinho
decidiu que me queria a mim?
Sim, é verdade, temos tido
uns momentos agradáveis,
uns jantares,
uns passeios pelo Parque,
proporcionei-lhe o benefício
dos meus vastos conhecimentos,
tentei comunicar-lhe
as percepções e valores
duma mente realmente original...
Quem me dera dar uma
de Pigmalião nela,
mas se Henry Higgins
tentasse transformar
a Melody Saint Anne Celestine,
também ele se atiraria
duma janela.
Que bom, novos amigos.
- Gostam uns dos outros...
Não faz mal, gosto de cães.
Eu sou mais de gatos,
só faço isto por profissão.
Nunca conheci quem passeasse
cães profissionalmente...
Nunca? Esta não é a carreira
que desejo, mas...
Que gosta de fazer?
Trabalhar com crianças.
É muito bonita, sabe?
Deixe-se disso! Obrigada...
- Diz-me o seu nome?
Melody Saint Anne Celestine.
Mas que nome lindo...
O meu é Perry Singleton.
Prazer em conhecê-lo.
- E eu, a si.
Posso acompanhá-la?
Não vejo porque não, já que
estamos todos condenados.
Como diz?
- Pois, visto tudo acabar.
Não estou a perceber...
Sim, é como o cosmos ou...
A eternidade...
Seja o que for maior.
Estamos todos a separar-nos...
O que é que isso foi?
Foi uma jogada?
Achei que o seu bispo...
O meu bispo o quê,
sua cretina, seu verme?
Quantas vezes tenho de dizer,
não comas esse peão!
Chamam-lhe o peão envenenado
porque olha, vê o que acontece!
Desculpe, Mr Yellnikoff...
Usasses a cabeça
e já não tinhas de pedir.
Para a semana estuda,
não me faças perder o tempo.
Envenenado!
Larguei o trabalho mais cedo
para irmos para casa juntos.
Faço ervilhas e empadas
de lagostim para o jantar?
Não, não tenho fome...
- Estás doente?
A úlcera não me tem largado.
- Julguei que não tinhas?
Disse que não a encontram,
não que não tenho uma.
Médicos anões mentais, enfiar-me
um endoscópio goela abaixo sabem,
encontrar qualquer coisa
é que já não!
Adivinha o que aconteceu.
Conheci um rapaz no trabalho
e ele convidou-me a sair.
Palavra?
Vi logo que gostou de mim,
tomámos um café e estivemos
a falar de ninharias...
Pretextos para engate.
Obrigado, não sou ingénuo...
Bom, ele perguntou
se tinha namorado,
eu disse que não e ele disse
"Vou buscar-te Sexta às oito".
Que é que achas?
Bem...
Só espero que não seja
um Ted Bundy.
Um quê?
Há que estares atenta
a homicidas em série.
Ele é lá homicida em série...
Pelo menos não falou nisso.
Tens de ter cuidado,
podem meter-te na mala de um
carro sem que possas respirar.
Falei-lhe da tua teoria
sobre a pena de morte.
E que disseste?
Que devia incluir gente que não
limpa a porcaria dos seus cães,
gente que anda de bicicleta
nos passeios,
gente que chama "mã" às mães...
Não me lembro de tudo,
elas são tantas...
Que tal estou?
- Subnormal.
Porquê, não gostas?
É um preparo muito agressivo,
pareces querer acabar
numa clínica de abortos.
Quero ir bonita,
para ele ver o que ganha
se souber jogar bem a mão.
E que ganha ele?
Aquilo com mulheres que rejeitas
por seres um génio
e estares bem acima disso.
Mas por acaso tenho um talento
natural no campo da marmelada.
Só espero que andes a poupar
o suficiente para sair desta casa.
Olá...
- O atraso foi culpa do comboio.
Não faz mal, entra.
Este é o Perry.
A sua filha é um encanto,
Mr Celestine.
Não sou pai dela.
Avô?
Perry, eu disse-te
que vivia com um amigo...
E que faz você, Perry?
Ele estuda investimentos.
E a investir em... coisas.
Traz alguma...
Identificação?
Pois, carta de condução,
certidão de nascimento...
Nunca trago comigo a certidão
de nascimento... Para quê traria?
Cuidado, o Bundy às vezes
fazia-se passar por banqueiro.
Acabo de me arranjar
e volto já.
Diz a Melody que o senhor
é um homem brilhante?
Se um Q.I. de 200 é brilhante...
Explicou-me a sua teoria
de a vida não ter significado.
Não a deixe
estragar-lhe a noite.
Já podemos ir, Perry.
Anda cá.
Não lhe dês informações sobre mim.
- Tais como?
Datas, números de cartão de
crédito, tipo de sangue, essas coisas.
Adeus, Boris...
Se não estiver quando voltares,
não te preocupes.
Porquê, aonde vais?
- Sair.
Tudo bem.
Também tenho amigos...
Sexta à Noite
Os ESFÍNCTER ANAL
O primeiro número é bom?
Já os ouviste antes?
Não, este é o meu primeiro
concerto em Nova Iorque.
Não me tinhas dito.
Pode lá ser! Na América há
campos de férias para tudo,
putos ricos, campo de basquete,
campo de ilusionismo,
campo de ténis,
campo de realizador de cinema...
Deviam ter um campo
de concentração;
duas semanas obrigatórias
para todos,
para que percebam mesmo
de que é capaz a raça humana.
Só que quem mandaria os filhos
a um campo de concentração?
Um pai responsável que queira
que o filho enfrente a realidade.
Vá, mudemos de assunto;
morreu o Harry Lawson.
Tinha feito os 51 anos...
Grande químico.
Mas era fumador...
Mal uma pessoa morre,
ou era fumadora ou obesa.
Ouve uma grande novidade:
não-fumadores também morrem,
a abstinência não te salvará.
Estás muito simpático...
- Que queres dizer?
Onde está a Melody?
Ouvindo uma banda que toca
ruídos que passam por música.
Não a ias pôr na rua?
Espero que o gajo desta noite
a tire das minhas mãos.
E porque não?
Ela até que é bonita.
Agora é bonita?
Que foi? Só estou a dizer
que ela não é pavorosa.
Diria aí que é
um sete ou um oito.
Está alguém?
Estás acordado?
- Acabo de chegar.
Fizeste o quê?
Fui dançar ao Clube Latino,
hoje era noite do limbo.
Mentira?
Estiveram foi a falar de política
e de coisas que vocês adoram odiar.
E a tua noite?
Uma grande desilusão.
- Palavra?
A banda rock não era boa?
Como se vê a diferença?
Não, a música era boa...
Mas aquele tipo
e os amigos dele...
O gosto dele!
Ele aprecia tudo.
Vida, amor, seres humanos...
E o casal com quem saímos
não passava de...
Protões.
É protões que quis dizer?
Cretinos!
Quis dizer cretinos, não sabiam
nada da teoria das supercordas.
Estás um pouco bêbeda...
Bebi uns copos, sim.
Mas não achas normal,
se saí com vermes daqueles?
Calcula que acham mesmo
que o amor é resposta para tudo.
Contei-lhes do Jethro Paige,
lá da minha terra,
que foi apanhado
a comer uma ovelha.
A fazer amor com uma ovelha.
E desataram a rir-se e tudo,
até que os olhei nos olhos
e disse, "Gente,
como o Boris diria,
"Seja o que dê certo".
Estás a olhar para quê?
É inacreditável...
O factor-sorte na vida
é de se ficar estupefacto.
Tu entraste no mundo
devido a um acaso fortuito,
algures ao longo do Mississípi.
E eu emergi devido à conjunção
de Sam e Yetta Yellnikoff,
do Bronx,
décadas antes.
E por uma combinação
astronómica de circunstâncias,
os nossos caminhos cruzam-se.
Dois percursos,
no vasto, sombrio,
impossivelmente violento
e indiferente Universo.
Acreditam que casei com ela?
Que me terá dado?
A busca na vida de alguma coisa
que dê a ilusão de significado,
que amanse o pânico...
Mas bom, passou-se um ano,
trezentos e sessenta e cinco
dias de vida de casado.
E calculem, até que não foi
o pior ano da minha vida.
Que é isto?
- Carne seca.
A sério?
Acho um nojo.
Ela é alegre, nada exigente...
Pronto, não é tão brilhante
como a Jessica
mas também não
tão ambiciosa ou rapace.
O problema da Jessica
era ter em ego o que
lhe faltava em super-ego,
mas a Melody não,
ela gosta de ser nanny
e como adora cuidar
dos filhos dos outros
não chateia para termos nossos.
Uma vez por semana
vamos ao cinema.
Talvez ela não perceba
todos os filmes a que a levo,
mas tenta, e conforma-se.
Passa noites acordada comigo
quando tenho ataques de angústia,
faz-me companhia
nas urgências
quando acho que uma picada
de mosquito é um melanoma...
Sim, tenho a vida restringida
mas consigo evitar o stresse,
com um equilíbrio delicado.
E enquanto o puder manter,
sinto-me menos inclinado
a pôr-lhe termo.
Inaceitável.
Vá, isso não presta.
Gosto de música de dança.
Eu sei, mas essa é brutal.
Sabes o que quero que faças?
Põe esta e depois, quando
eu sair, falamos sobre ela.
Está bem, vou tentar...
É a 5ª de Beethoven.
Pensa na música como se
o destino te batesse à porta;
talvez uma historieta
te ajude a apreciá-la.
O destino batendo-me à porta...
Mãe?
Ah, és tu.
Ai meu Deus.
- A minha bebé!
Encontro-a por fim,
Jesus seja louvado!
Como me descobriste?
As minhas preces
foram finalmente atendidas.
Eu não... És a última pessoa
que esperava ver.
É quando menos se espera
que o destino nos bate à porta.
É, pois bate...
Trazes uma mala?
Que fazes tu cá?
Andava à tua procura, amor.
Vim para te encontrar.
- Ai sim?
Procurámos e procurámos,
a Polícia seguiu pistas mas
todas levavam a becos sem saída.
Como nos ralámos, vieram-me até
pés-de-galinha de tanta ralação.
Vês? Fiz-me operar.
Eu deixei uma carta, mãe,
dizendo que estava bem.
Melody Saint Anne,
chamo a isto tudo menos bem.
Que mal tem?
Que mal? Que aconteceu
ao teu juízo?
Está tudo mal,
vives como uma miserável.
Mas a casa está limpíssima,
limpo-a todos os dias.
Limpa-la tu?
Não tens criada?
O Boris não pode pagar uma...
Quem?
- O Boris.
Quem é o Boris?
- O meu marido.
Pois, eu casei.
E ele trouxe-te a viver aqui?
Não, vim eu viver com ele.
Preciso de um copo.
Preciso de me sentar,
preciso de uma anestesia.
Senta-te. Nós não temos
bourbon nem nada.
Traz-me a bebida com maior
conteúdo alcoólico que houver.
Sabes, mãe, até sou
mais ou menos feliz...
Mais ou menos feliz?
Deixas um lar onde és amada,
foges com um louco qualquer,
calculo que um músico rock
que nem ganhar a vida sabe
e acabas nesta cidade decadente
vivendo numa pocilga assim...
Foi exactamente por isso
que fugi.
Porquê, Miss Ervilha Doce,
porque abandonaste o teu lar?
Por tu seres...
Mãe, tu és... dominadora.
Isso, por seres dominadora.
E por não veres
o quadro no seu todo.
De que quadro falas?
Não sei...
Só sei que nada é mais veloz
do que a velocidade da luz,
portanto descontrai-te.
Faço é uma pequena pausa
para oração.
Não me digas que continuas
agarrada a superstições cristãs?
Que é aquilo?
- É o Boris.
São os anos dele?
Não, ele lava só as mãos.
Quem é essa?
Boris, ela é a minha Mãe.
Mãe, o meu marido.
Mamã!
Fá-la dar umas voltas,
é obviamente alcoólica.
Mamã, estás bem?
Ele drogou-te?
Pôs-te a pentatol de sódio?
É o que fazem
os humanistas seculares.
Até mete medo, ela é exactamente
a imbecil que descreveste.
Não é o cavalheiro que esperei.
Claro, preferia-a casada
com o tipo que pescou a maior
lampreia em Plaquemines County.
Preferia-a casada com a lampreia.
Mamã, o Boris é um génio,
não tem muita paciência
p'a nós, vermes.
Para nós, vermes!
Grande génio...
- Fui quase nomeado para o Nobel.
Pois, e pelo quê,
diz, Melhor Filme?
Preciso de mais álcool.
Não disseste como deste comigo.
Tenho uma triste história
a contar-te...
Que aconteceu?
O teu Pai deixou-me.
Não ficaste chocada?
- Não.
E com quem, imagina.
A minha melhor amiga, a Mandy.
- Como sabias?
Era tão óbvio como o teu nariz.
Um cliché, desculpa...
Primeiro achei estranho
o comportamento dele,
as coisas corriam mal
para nós.
Tinham poucas vezes relações?
Quer fechar-me
essa boca imunda?
Por mal refiro-me a ele perder
muito dinheiro em acções
e a termos de vender a casa.
Pois, desculpa. E muito mal,
por estarmos desesperados.
Ele perdeu o emprego,
a firma faliu
depois gastámos todas
as poupanças nos médicos
porque eu tive zona...
Credo, parece a história do Job.
Também houve gafanhotos?
Dediquei-me a Jesus,
mais do que jamais fizera,
rezei e rezei,
todos os dias e todas as noites,
pedindo a Deus ajuda...
E deixe-me adivinhar:
a zona piorou?
Pedia, "Senhor Deus,
dá-me o sinal de que todo este
sofrimento tem um propósito",
dizia, "Deus, diz qualquer coisa,
interrompe o Teu silêncio,
não aguento mais infortúnios".
E nada? Depois de tanta esmola
dada todos os domingos...
Aborto é assassínio,
é tão simples como isso.
Mesmo que a mulher
seja violada?
Perdes o teu latim,
ela é aborígene.
Matar inocentes não o rala,
mas dar a injecção a um demónio
que violou e matou, já é contra.
Pois eu não, e quero lá saber
quantos Óscares já ganhou.
Nunca ganhei nenhum Óscar
e nunca joguei nos Yankees!
Onde fica as senhoras?
- Ali atrás.
Não se esqueça de cantar o hino
nacional antes de se sentar.
Peço desculpa...
Sei que sou atrevido mas quem é
a mulher linda com quem está?
Posso perguntar
porque quer saber?
Por achá-la lindíssima...
Calculo que seja sua filha?
Como disse o querido
que se chamava?
Randy, Randy Lee James.
Prazer em conhecê-la.
É óptimo, deve ter maionese.
- Põem lá maionese no paté.
Obrigada...
Com quem falavas?
- Não falei com ninguém.
Quero ir a um lugar divertido,
leva-me a um lugar divertido,
isto é Nova Iorque!
Que pode achar divertido?
O museu do Holocausto?
- Francamente, Boris...
Ah, o museu de Cera.
Isso, anda-te embora.
Prazer em conhecê-lo, Leo.
- E eu a si; tenha um bom dia.
Divirtam-se!
Olha que para perfeito exemplar
de pacóvia de extrema-direita
a tua sogra tem cá
um belo par de seios.
Olha que para um homem superior,
de cultura,
de sensibilidade estética...
É esse o resultado das idiotices
dos livros de rezas nas escolas:
os seios dela?
- Não são só os seios.
O traseiro
também tem belos contornos.
Não terás problemas
em metê-la na cama,
é vulnerável, estúpida
e foi abandonada.
Por mim, perco todo o erotismo
quando a mulher pertence
à Liga Pelo Porte de Arma.
Tem a forma de pêra...
Degas distinguia traseiros
com a forma de maçã ou de pêra.
E eu como muita fruta.
É tão esquisito...
E são feitos
de verdadeira cera e tudo.
O Billy Graham!
Era com este tipo de homem
que devias estar casada, amor,
não com o comunista que canta
Parabéns sempre que lava as mãos.
Quanto tempo vais ficar?
Não tenho mais para onde ir,
nada a que me agarrar.
E preciso de ter alguma coisa.
E não volto a atrair homens
mas tu podes atraí-los.
Não quero discutir.
Hoje conheci um jovem
que era perfeito para ti.
Ouve, ele é talentoso,
bonito, gentil
e tem a reverência certa pela
vida e o seu propósito final.
Tu falas de quê?
Melody, o Boris não é
um verdadeiro marido,
é mais um paciente e tu,
a enfermeira que trata dele.
Quem dera que
não tivesses vindo...
Ele chama-se Randy Lee James.
- Quem?
O jovem e adorável actor que
se apaixonou por ti mal te viu.
Mãe, sou casada!
Recuso aceitar isso; que fazes
com um coxo que joga xadrez
e que dorme de luz acesa?
Como ficou ele coxo?
Atirou-se da janela abaixo
mas o suicídio falhou.
Não se pode ganhar sempre...
Ouve, tenho um bom advogado
que consegue anular o casamento.
Mãe, tu és doida!
Olá...
Quem poderá ser tão tarde?
- Ladrões, planeando um roubo.
Do quê, o seu remédio
para a próstata?
Ah, olá.
Sim, só um segundo.
É para mim?
Não dê informações
a meu respeito!
Sim? Ah, Leo, olá...
É o Leo Brockman.
Ah sim?
Claro, acho óptimo.
Domingo era bom, sim.
Às três? A hora é ideal.
Está bem, então adeus, querido.
"Adeus, querido"?
Meu Deus, pobre Brockman...
Boa noite a todos.
Vou dizer as minhas orações,
a pedir que ele tenha herpes.
Que maravilha, nunca na vida
tinha visto um filme em japonês.
Gostaste?
Adorei, nunca vi um filme
feito por um estrangeiro.
O meu marido levava-me
a ver filmes estúpidos,
os únicos que havia.
Como se diz isto, château quê?
Meyney.
- O quê?
É uma delícia.
- Ainda bem que gostas.
Que é que tu fazes na vida, Leo?
Ensino filosofia na faculdade
ali já ao virar da esquina.
Diz-me uma coisa,
o Boris é mesmo um génio?
Houve uma altura em que
foi um belíssimo físico...
A tua filha é boa para o Boris,
acho que é ela quem lhe dá força.
Gostavas de ver
fotografias lindas da Melody?
Ai, credo...
Aqui estão elas, olha só.
Nesta é quando ela foi
Miss Natchez.
Olha só para ela.
E também foi Miss Tupelo.
Olha o espanto que ela está.
É tão bonita... Adoro-a.
Um encanto.
- Tinha tal orgulho nela...
As fotografias têm interesse...
Pois, ela era uma beleza.
É a minha ervilhinha doce.
Falava das fotos em si...
Tiraste-as tu?
Claro que sim.
E esta?
É a nossa casa.
Bom, era...
Há mais vinho?
Tiraste todas estas?
Tirei, com a minha pequena
Kodak.
São fabulosas, mostram
uma tal textura e composição...
Estas? Não...
A sério, e sei o que digo, escrevo
sobre estética na fotografia.
Então confesso-te uma coisa:
tirando a carreira da Melody,
nada neste mundo
me deu maior prazer
do que tirar estas fotos.
Claro o John odiava-as
e não queria que as tirasse.
Porquê?
Ao princípio até gostava,
até eu fazer um quarto escuro;
começou a achar que eu perdia
montes de tempo com parvoíces.
Tinha alguma razão, mas...
Quem é que ainda usa Kodaks?
É muito pequenina
e acredita, tão fantást...
É facílima de usar, comprei-a
numa venda de coisas em 2ª mão
e é tão melhor que aquelas
grandalhonas estrangeiras...
Acho-as maravilhosas, primitivas,
projectam um ar fantasmagórico...
Vai falar com o Al Morgenstern,
um amigo dono duma galeria.
Para quê?
- Tens mais destas?
Tenho montes, de todas
as viagens com os concursos.
Tenho das miúdas,
das cidades, das vencedoras...
E das que perdiam;
essas são as melhores.
E de gente do espectáculo,
de malabaristas, ilusionistas,
comedores de fogo...
São incríveis, e tão originais...
Amanhã de manhã falo com o Al.
Fazes um bicho-de-sete-cabeças
dum pequeno dom que Jesus me deu.
Não foi o único dom que te deu...
Estão a ver aqueles putos
com ar lavado que vão à igreja,
são miúdos modelo,
amáveis como os vizinhos,
citam sempre a Bíblia
e nunca se portam mal,
até ao dia em que,
seja por que razão for,
pegam numa espingarda, sobem
a uma torre e matam toda a gente?
Pois isso foi ela, sexualmente;
dormiu com o Leo, apesar de até
aí só ter dormido com o marido,
e de repente o génio
estava fora da lâmpada.
Adorou dormir com o Brockman,
depois com os amigos dele,
depois com os conhecidos,
com os conhecidos
dos conhecidos...
O Brockman levou as fotos dela
ao Morgenstern, que as adorou
e decidiu exibi-las
na galeria dele.
E toda a gente as achou brilhantes,
dum primitivismo brilhante.
E o Morgenstern
ficou perdidinho por ela.
E ela foi viver com o Brockman,
depois foi viver com o Morgenstern
e depois com o Brockman
e o Morgenstern!
Pôs-se a experimentar
com collages,
primeiro pequenas,
depois mais ousadas.
Começou a vestir-se
de outra maneira
e atirou todas as crenças pela
pia abaixo, que é o lugar delas.
Provou prazeres exóticos...
Uma outra Marietta
tinha nascido.
Mas numa coisa
manteve-se constante:
no seu ódio ao genro.
Há ali fotografias...
- Pois, vamos vê-las.
Que é que achas?
- Não sei, é para uma collage
e a minha ideia
é a preto e branco,
com homens nus, mulheres,
partes de corpos, quadrados...
Mas que trapalhada...
- É uma homage à luxúria.
Desculpe...
Preciso duma opinião de mulher;
qual deles preferiria uma jovem?
Não me consigo decidir.
Não sei, são ambos tão lindos...
Depende... De que tipo é ela?
É muito jovem e uma beleza,
tem cabelos loiros,
olhos azuis...
Pois, mas como é?
Bom, é do Sul, apesar de
agora viver em Nova Iorque.
É nanny, e se quer saber
está a viver com um homem.
Eles são casados, mas ela
podia esperar bem melhor.
Julga que o ama,
mas só confunde o desespero
pessimista dele por sabedoria,
julga-o um génio.
É mais enfermeira dele
do que mulher,
ele é muito mais velho que ela.
A história é tão familiar...
Mas não consigo perceber
exactamente em quê.
É parecida com a minha, sabe?
- Não me diga?
Não exactamente, mas não deixo
de ver algumas semelhanças...
Eu escolhia esse.
Tome.
Tomo o quê?
- É para si.
Para mim?
Pois, lembrei-me de lhe
comprar uma coisa bonita.
Não posso aceitar
presentes dum estranho...
Porque não?
- Sou casada.
Pode não ser para sempre.
Bom, nada dura para sempre,
nem sequer...
Shakespeare, ou Miguel Ângelo,
ou os gregos...
Olhe, estamos aqui
os dois a conversar
e ao mesmo tempo voamos
a velocidades vertiginosas.
Nunca tinha visto a coisa assim...
Não era melhor agarrar-nos
para não cairmos?
Devemos agarrar-nos ao que
amamos, nesta cruel existência.
Por falar em amor,
apaixonei-me por si desde
o primeiro instante em que a vi
e conheci a sua mãe
no Mogador, há meses.
Ah, é o...
A minha Mãe...
- Randy James.
Ah, o actor! Pois claro,
agora reparo no sotaque.
A minha Mãe fala muito em si,
diz que tenho de o conhecer.
E quando pergunto porquê,
"Ele é tão bem parecido..."
E é.
- Obrigado.
Vivo agora em Nova Iorque
com um amigo, num barco.
Vive num barco?
- Pois vivo.
Sou de índole romântica,
portanto vivo num barco,
leio, penso, toco flauta...
Quieta, não há mal nenhum
em alargar horizontes,
se alarguei os meus...
Olhe, peço-lhe muitas desculpas,
a minha Mãe deve ter-lhe dado
a ideia errada, eu sou feliz.
Não é nada, Randy,
ela é enfermeira dum insecto.
Adeus, mãe!
Adeus, Mr James.
Não disse que
lhe apanhavas o jeito?
Olha, e se parássemos?
Pára, pára.
Preciso de me sentar
um minuto.
Só faço isto pela aeróbica;
caso contrário, é idiótico.
Eu acho que descontrai...
Descontrai? Serás doida?
Dá-me é cabo dos nervos.
Andar por perto de imbecis em
bicicletas é como guiar um carro,
gente idiota hostil e beligerante
tem toda carta de condução.
Mas é claro, já para ter filhos
não é preciso carta nenhuma;
é precisa licença para pescar,
licença para se ser barbeiro,
licença para vender
cachorros quentes...
Lê-se sobre pobres putos,
espancados e mortos à fome
e pensa-se como têm tais pais
sequer licença para os ter?
Às vezes acho que não gozas
nada na vida por puro despeito,
como uma criança que faz birra
por não lhe fazerem a vontade.
Uau, tu ouves-te?
Para pobre de espírito como tu
é uma análise assaz inteligente.
A sério, sabes que às vezes
me surpreendes e me encantas?
Não sei o que faria sem ti...
Falo a sério.
Que fazes com isso?
Isto? Não é nada, só um lenço
que comprei no mercado de rua.
Um lenço que é antiguidade?
- Eu achei-o bonito...
Já pensaste quem se terá
assoado a ele nestes anos todos?
Marietta, amor?
- Diz, querido.
Devias incluir estas fotografias
na mostra da próxima semana.
Eu adoro-as... Que achas?
- Concordo, é claro.
Sabes que conseguiste fazer
um depoimento existencial
sobre a perversidade sexual
e a liberdade humana?
Tem tal imaginação erótica...
- Obrigadíssima.
Quem é?
- Um tal de... Randy Jones?
Olá!
Olá, olá, meu jovem.
Ela vai estar na Uniqio
por volta das três;
choca com ela
e tenta a tua sorte.
Guardou o lenço que lhe deste,
o caso não é desesperado.
Digo-to eu, vi-lhe fogo no olhar,
fogo! Boa sorte, querido.
Quem era?
- Ninguém... Come, é gumbo.
Quem diria que gumbo
se tornaria no meu prato preferido?
Isto tudo e ela ainda cozinha.
Olha a coincidência...
Pois, veio cá por acaso
fazer compras?
Comprava esta camisa,
se quer saber.
Gosta dela?
Não é feia...
- Só não é feia?
Achei que me fazia
parecer uma brasa.
A beleza não é problema seu...
Então, qual é?
- Ser muito atrevido.
Penso muitas vezes em si.
- Pois eu em si não penso.
Mas diga lá, que tal é
ser-se casada com um génio?
Para que quer saber?
Desculpe, não quis ser rude.
É só... Você sabe.
Tem os seus prós e contras.
Quais são os maiores defeitos?
Bom, não sei...
É claro que tendo
uma mente avançada
se acha muitas coisas
todas erradas...
Ele não gostar das pessoas,
diz que não descansam enquanto
não se extinguirem a si próprias.
Pode ser muito cansativo viver
o tempo todo com um génio.
Então quais são os prós de viver
com uma mente tão acutilante?
Bom, ele é inteligente...
- Isso já disse.
E esperto...
Ele é bem intencionado, sabe?
É só um pouco maluco.
O lado bom é eu ser
a mulher de um génio,
o que nunca pensei conseguir.
Porque não?
Devo ter achado que
precisava de ser mais esperta.
Quer ver o meu barco?
O do meu amigo, onde vivo?
Não deve ser boa ideia...
Sonhei consigo ontem à noite.
Não use esse truque, o Boris
também sonhou comigo ontem
e é matematicamente impossível
eu entrar em dois sonhos
ao mesmo tempo.
Pronto, aqui tem...
É pouca coisa mas é um lar.
E como não pago renda...
Acho amoroso, viver na água.
Balança suavemente
e durmo nele como um bebé.
Randy, não sei o que faço aqui,
eu sou casada!
Não me impede de gostar de si.
- Nem me conhece.
Mas sou romântico e acredito
no amor à primeira vista.
Nisso tem razão, diz o Boris
que o amor nada tem de lógico.
E adoro a maneira como fala
e as coisas cómicas que diz.
Aonde pode isto levar?
Bebamos ao amor
à primeira vista.
Não posso, quando bebo
fico muito tonta e ternurenta.
Foi o que disse a sua mã
e porque comprei esta garrafa.
Não use o termo "mã",
é bom para vermes.
Desculpe.
É você no retrato?
Pois, sou eu na peça
"Juno e o Pavão".
Aposto que é mesmo bom actor?
Tento... Apesar de nunca
vir a ser um génio.
Mas bonito para vir
a ser uma estrela, é.
Obrigado, hei-de recordar
sempre esse elogio.
Meu Deus...
- Que foi, que pensou?
Entropia.
Pois, entropia;
o Boris explicou-ma.
É o que faz não se poder voltar
a meter pasta de dentes no tubo.
Quer dizer...
Uma vez que uma coisa acontece,
é difícil que volte a ser o que foi?
Pois, diz o Boris que
o amor é questão de sorte.
Também acho, mas por em novos
pensarmos que viveremos sempre
e depois envelhecemos,
temos diabetes, e...
Talvez.
Concordo que não há muito
de que se possa ter certezas.
Já ouviu falar no Princípio
da Incerteza de Heisenberg?
Já ouvi, sim...
E que quem observa
influencia a experiência?
Olhe, a minha Mãe
faz amor duma maneira
com um dos tipos com
quem vive quando estão sós,
mas quando está à frente
do outro já faz de outra...
Isso é Heisenberg?
Nunca pensei que
ele fosse tão sensual...
Espere, trago sempre
Viagra comigo.
Não é preciso,
como muita carne em sangue.
Gosto muito de como
estas calças me ficam.
Tu estás bem?
Tens andado muito calada
ultimamente.
Vamos chegar atrasados
à abertura da exposição da Mãe.
Não vais adoecer, espero?
O filho do Brodsky tem sarampo.
Ainda podes vir a ter?
Fui vacinado em puto,
mas por quanto tempo
dura a vacina?
Quem será?
Não sei, não espero ninguém.
Papá?!
- Encontrei a minha menina!
A tua mãe e eu procurámos
até se nos acabarem as pistas,
usei todos os contactos que tinha
na Polícia, até o FBI chamámos.
Mas estás bem e agora
acabou-se o teu infortúnio.
Qual infortúnio?
Foste raptada!
Diz se não tenho razão.
Mórmones polígamos raptaram-te
para seres noiva de um deles.
Não fui nada raptada,
ninguém leu as minhas cartas?
Pensei que te obrigaram a escrevê-las
com uma arma apontada...
Quem é esse?
- E você?
É o Boris, o meu marido.
- Boris o teu quê?
Marido, sou Mrs Boris Yellnikoff.
- Quem é você?
O marido dela; desmaia
aí mesmo ou prefere na sala?
A tua mãe?
Que te importa, enganaste-a e
deixaste-a pela Mandy Blackburn.
Pequei por satisfação própria
e vim pedir perdão à tua mãe.
Talvez mudes de ideias...
- Quero vê-la.
Antevejo uma morte
por choque cultural.
Ela tem o direito de me odiar.
- E odeia, pode crer.
Diz a verdade, odeia-me?
Foi muito feio o que fizeste
com a melhor amiga dela...
Então, odeia-me?
Sim, odeia-o! Não aguento mais,
mal o conheci e já o odeio!
Dizes que esta criatura
te levou para a cama?
Não, levou-me ela.
- Quando o conheci, odiava sexo.
Sabe o que é? Aquela coreografia
parecendo uma máquina de costura,
para cima e para baixo,
para fazer mais bebés?
- Fala de quê?
De reproduzir a espécie
com que objectivo?
Continuar que estúpido
desígnio...
Que aconteceu à Mandy?
Aquilo foi tudo um pesadelo.
Senhor, eu pequei, perdoa-me!
Porque virão rezar à minha porta
todos os religiosos psicopatas?
Deus, na Tua infinita clemência,
eu pratiquei o mal.
Dizes-lhe tu ou digo eu?
- Diz-me o quê?
Papá, lá em cima
não está ninguém.
A sério, tu não rezas
a ninguém,
perdes o teu tempo,
tal como o perderás com a Mãe.
Conheceu outro homem?
- Não só um outro.
Não podias esperar
que ela parasse de viver.
Ai meu Deus, como é ele?
Tem quatro braços
e dois narizes.
Bico calado, a Melody pode testemunhar
que comigo ninguém brinca.
Quero ver a Marietta!
Pai, tenta lembrar-te que
não vês a Mãe há um ano...
Um ano não é uma eternidade;
quanto pode alguém mudar?
E com aquela pergunta,
entraram na galeria.
Apareceu-me mais gente
do que eu podia usar,
todos me diziam,
"Por ti poso nu, Marietta".
Ai meu Deus.
Marietta?
John Celestine, olhem só
o que nos cai dos céus.
Marietta, que te aconteceu?
Amor, o evadido foste tu.
- O "evadido"?
Sim, mais a puta promíscua
que se dizia minha melhor amiga.
Desculpem, já volto.
Isso acabou, a Mandy foi um
disparate terrível, voltei para ti.
A meio da minha mostra?
Esta exposição é da Mãe;
não é fantástico?
Exposição de quê?
- De collages.
Pensa comprar
esta pornografia?
Tenho notícias:
é ela a pornógrafa.
Marietta, quem és tu?
Nunca me compreendeste, nunca
viste mais longe que o teu nariz,
tinhas o teu clube de tiro,
as pescarias, o desporto,
e nunca te interessaste por mim.
E tu levava-la a concursos
e ensinavas-lhe habilidades.
É verdade, sublimava os meus
ímpetos criativos na minha filha.
Tu o quê?
- Sublimava.
E voltares para a Mandy?
O cérebro pigmeu dela
é mais parecido com o teu.
Não posso voltar para ela.
- Porque não?
Caluniou a minha virilidade.
Falamos de quê, tamanho,
duração, disfunção eréctil?
Mete-se na sua vida?
Vais abandonar a tua família?
Quero-nos a todos em casa, juntos.
Agora sou outra mulher, John.
Não acredito no que vejo,
vestes-te de outra maneira
e a tua fala é mais afectada,
mas lá no fundo continuas
a mesma mulher bonita,
limitada, crente,
boa pasteleira...
Vivo com dois homens.
... mãe-escuteira...
O quê?
Sou uma artista, já não faço
bolos, já não vou à igreja;
faço é collages,
escultura, fotografia.
Vivo em Manhattan
com dois homens que adoro
num muito feliz
ménagé-trois.
Num quê?
Dormimos os três juntos.
Num ménagé-trois.
Bem sabia que não podíamos
confiar naqueles franceses.
Incrível, Melody,
há milhares de anos povos
antigos, egípcios, romanos, maias,
já voltavam para casa,
tal como nós,
discutindo onde ir jantar,
falando de tudo e nada...
"Comprámos uma casa linda
no Nilo com um pátio,
dando para a nova pirâmide
do faraó",
"O meu médico diz que língua
de pavão faz mal ao coração",
"Não consigo encontrar um bom
infantário azteca para o puto..."
E que significa agora? Nicles.
Mas eles achavam importante.
Boris, podemos falar?
- Eu fui criado num lar crente,
a mulher do Job era o meu
personagem favorito da Bíblia
por ter preferido
a morte à submissão,
ao contrário
do masoquista do marido.
Boris, podemos sentar-nos
um segundo?
Temos de ir para casa...
Eu sei, mas antes
quero dizer uma coisa.
Mas agora voltamos sempre.
Eu sei, sei que temos
a nossa rotina.
Preciso da minha bebida
e depois do meu duche.
Podes vê-lo como rotina mas a
consistência ajuda-me a acalmar.
Sei que precisas do teu ritual.
E depois do duche, de jantar.
Mas não lagostins outra vez;
os últimos deram-me indigestão
e pensei que fosse a tiróide.
Boris, conheci uma pessoa
e apaixonei-me.
Seguindo-se Beethoven ou
talvez Schubert, para variar, e...
Conheceste uma pessoa?
Não digo que não tenha muito
afecto por ti, porque tenho.
Conheceste uma pessoa?
E queres que vivamos
em ménage, como a tua mãe?
Boris, quando me conheceste
eu era muito nova.
E ainda és.
Pois, mas cresci, e tanto...
Principalmente devido a ti.
Sim, tenho sido muito paciente
com a tua fenomenal ignorância.
Poderás sempre
contar comigo para tudo.
Mas estou numa idade
impressionável, e...
Não vejo maneira
de dizer isto bem.
Não precisas de o dizer bem.
- Mas quero.
Percebo perfeitamente,
a sério,
isto só vem confirmar
a minha convicção
que ligações amorosas
são quase sempre transitórias.
Não necessariamente,
se forem as certas.
Palavra?
Tens ideias tuas...
Só umas poucas.
E pouco profundas, mas...
Por cruel que a vida seja,
sinto a falta de fazer parte
deste mundo.
Sinto a falta de pessoas,
mesmo as vermes e cretinas,
por não as achar más,
simplesmente assustadas.
Acho que tomaste a decisão certa.
A sério.
Tenho uma alma
profunda e sensível,
com uma noção substancial
sobre a condição humana.
E era inevitável que um dia
acabássemos cansados
de ser tão intrinsecamente
incompatíveis.
Não é fácil conviver-se
com a grandeza,
mesmo para alguém
normalmente inteligente.
Estás transtornado...
Não posso esperar que
percebas; como poderias?
Acredita em mim,
se sou capaz de perceber
a física quântica
sou certamente capaz de
perceber o processo mental
de uma malabarista submental.
Tudo bem...
Sabia que este dia viria,
a sério que sim.
O Universo contrai-se
e nós não faríamos o mesmo?
Mais.
Também bebo outro.
Ela deixou-me. Acredita?
Que digo? Deixei-a eu.
E agora seja para que lado
se vire na cama, tem um marido.
A minha também me deixou.
E sei que devia ser linda,
tal como a minha.
O Norman?
O Norman era um espanto.
Foi o melhor modelo
de passerelle que teve o Versace.
Mas não disse a sua mulher?
Casámos na Holanda.
Casou-se com... um homem?
Mas é claro.
Quer dizer que é...?
O quê, viúvo?
O Norman não morreu.
Viúvo não, um...
Gay?
- Membro da...
Da quê?
Da convicção homossexual.
Dito assim, soa a religião.
E se é, chame-me devoto.
Um beato.
Mas isso é pecar
contra a lei de Deus!
Deus é gay.
Não pode ser, Ele fez
todo o Universo perfeito,
com oceanos, o céu, lindas
flores, árvores por todo o lado...
Pois, é decorador.
Mas em que sente falta dele?
Não percebo...
Em tudo.
A cara dele,
a sua gentileza,
seu sentido de humor,
a nossa paixão mútua,
a forma como dançávamos e
ele me dobrava para me beijar.
Credo...
Porque o deixou ele?
Ela! Esse Norman.
Quer viver em Paris. E eu não
posso deixar a minha Mãe doente.
E a sua mãe é... mulher?
Antigamente era igualzinha
à Marlene Dietrich.
Mas e depois? No fim acabam
sempre por nos magoar,
todas elas, quer sejam
machos ou fêmeas.
Porque o deixou a sua?
Deixei-a pela melhor amiga dela,
mas isso não resultou.
Porque não?
Posso ser inteiramente
franco consigo?
Não é fácil chocarem-me.
Não conseguia
fazer amor com ela.
Porquê?
A princípio sim,
mas depois perdi o interesse,
queria era a Marietta de volta.
A piada é que nos últimos anos
também não tinha muito
interesse sexual por ela.
Isso com os heteros é normal;
nós temos sempre interesse.
Para ser mesmo franco,
nunca tive realmente um desejo
sexual por aí além pela Marietta.
Porque casou com ela?
Era preciso, de onde eu sou
todos tinham mulheres e filhos...
Posso falar sinceramente?
É claro.
- John Celestine.
É claro, John.
Howard Cummings,
née Kaminsky.
Casei-me com a Marietta
por medo.
De quê?
Do que sentia pelo traseiro de
um jogador de futebol americano.
De cada vez que ele se me
punha à frente e se dobrava...
Barman, mais uma rodada para
mim e este meu novo amigo.
Acreditam que falhei
uma segunda vez?
Atirei-me da janela e caí
numa mulher que passeava o cão.
Ela ficou toda partida
e eu, nem um beliscão.
Não percebe as consequências
dos seus actos noutras pessoas?
Pois, e se se tem
mesmo suicidado?
Pense, a sua não-existência alteraria
o mundo de formas inimagináveis.
Parece mesmo aquele filme
que as televisões nos fazem
engolir todos os Natais;
se o anjo da guarda
tem salvo o Jimmy Stewart
e o Jimmy Stewart fosse
um gajo que fumava na cama
e causasse um incêndio
que matasse sessenta pessoas?
Apesar disso as vidas de todos
são dignas de ser salvas?
Mesmo sendo Natal?
Ora que francamente...
Tem uma ideia muito triste
da raça humana.
A raça humana...
Tiveram de instalar repuxos
automáticos nos lavabos públicos
por as pessoas nem se darem
ao trabalho de puxar o autoclismo.
Nem puxá-lo sabem!
Terminou a visita.
Vai pôr-me na rua?
Palavra?
Não duvide.
Pronto, está bem... Acredite,
sinto mesmo muito isto tudo.
Há alguma coisa que possa
fazer para a compensar?
Trazer-lhe alguma coisa?
Diga o que posso fazer.
Se eu voltar a andar,
convide-me para jantar.
Que é que faz, Helena?
Eu? Sou médio.
Não me diga... Jure?
Nasci com um dom raro;
consigo ver o futuro.
Se consegue, como não viu que
me ia atirar e cair em cima de si?
Se calhar vi...
BOAS ENTRADAS
Estamos excitadíssimos,
o Howard vende o ginásio
e vamos abrir uma loja
de antiguidades em Chelsea.
De Art Déco, especializada
em posters de cinema.
Já me viram este pacóvio?
Este ex-Neandertal de direita?
Este zombie sem miolos
da Liga Pelo Porte de Arma?
Segundo o meu psicanalista,
as armas colmatavam
a minha inépcia sexual.
Se não fosse a inépcia sexual
a Liga Pelo Porte de Arma falia.
Está a viver com o Howard
Cummings, née Kaminsky.
Não dorme só com um homem,
daqui a nada já festeja o Purim.
Mas mais importante,
pela primeira vez
na idade adulta sente-se feliz.
Não te preenchia por não satisfazer
os teus impulsos femininos.
Que eram exigentes...
Também os meus, mas não com
o sexo que me educaram a querer.
Estás um homem novo, com uma
personalidade muito mais feliz;
se tens sido sempre assim...
Não podia ser enquanto
fazia amor contigo,
era um pino quadrado
num buraco redondo...
Perdoa a metáfora.
Espero que tenham tido a sorte
de encontrar o parceiro certo?
Eu sei que tive.
E tu, Boris?
Como vocês diriam na tosca
linguagem da vossa geração,
eu tive bué de sorte.
O que demonstra o cego acaso
que rege todo o Universo,
toda a gente tenta e sonha
com encontrar o parceiro certo
e eu atiro-me duma janela
e aterro nela.
Ainda mais numa médio!
Para exemplo de irracionalidade,
não está mal.
Ainda por cima
agora gosto de carne seca.
Uma pergunta: eu sou parte
da minha geração?
És. Não te preocupes,
depois explico-te.
Atenção, está quase na hora!
Dez, nove...
... dois, um!
Odeio festas de fim do ano,
onde toda a gente se tenta
desesperadamente divertir
festejando-o pateticamente.
Mas festejando o quê?
Um passo mais próximo da tumba?
Por isso não me canso de dizer,
dêem e recebam seja que amor,
concedam ou consigam
seja que felicidade,
toda a temporária graça...
Tudo o que der certo.
E não se iludam,
tudo não depende de todo
do vosso engenho humano,
grande parte da existência é
mais sorte do que queiram admitir.
Imaginam as hipóteses que tem
um espermatozóide do vosso pai,
de entre biliões, de encontrar
aquele óvulo que os fez?
Não se ponham a magicar
que ainda lhes dá um enfarte.
Com quem falas?
Com aquela gente ali
que nos está a ver.
Ali, onde?
- Pois, não a vêem?
Isso foi quando começámos;
não sei quantos ainda ficaram.
Vocês vêem alguém ali?
- Não, ninguém!
Vêem como sou o único
que vê o quadro no seu todo?
É isto o que se entende
por génio.
Tradução de Correia Ribeiro
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips
Downloaded From www.AllSubs.org